（めぐみ）
さくらちゃん
お代わりはよかと？
（さくら）いえいえいえ…
酔っ払って泊まらせてもらった上に
朝ごはん ３杯お代わりするとや
ちょっと…
（めぐみ）フフフフ… よかとよ
いっぱい食べてくれた方が
うれしかよ
でも…
（舞(まい)）いっぱい食べて
物産展 頑張ってください！
そう？
はい
まあ 最終日には—
一太(いった)君の告白っちゅう
一大イベントもあるけん—
体力つけんといかんもんね
大盛りでよろしく
（めぐみ）ハハハハハハ
ハハハハハハ
♪～
～♪
（舞）社長 確認お願いします
（めぐみ）あっ はい ありがとう
（舞）メール来ました？
全然来てへん
（山田(やまだ)）何のメールですか？
求人サイトに
IWAKURAの情報 載せたよってな
それ見た人から 問い合わせ
来(け)えへんかなて 待ってんねんけど
（山田）そもそも—
工場で働きたいって人自体が
少ないですからね
私も よういらん心配されますもん
“何で工場なんかで
働いてんの？”とか—
“仕事きっついし
危ないのんとちゃうの”とか
（舞）何か そういうイメージ
持たれてますよね
なんとかせな—
いつまで たっても
人手不足やわ　はあ…
あれ もうええよ 帰り
物産展 行っといで
（舞）ああ…
ありがとうございます
（めぐみ）フフフ
紗江(さえ)ちゃん お疲れさん
（山田）お疲れさまです！
（２人の笑い声）
-（山田）お疲れさま！
-（舞）お疲れさまです
（めぐみ）は～い
ほな 行ってきます
（めぐみ）はい 気ぃ付けてな
うん
（北條(ほうじょう)の鼻歌）
（北條）なるほど
（貴司(たかし)）この300首を
本にできたらと思ってます
（北條）う～ん… フフフフ…
パンチがない
（貴司）パンチですか？
（北條）うん
全体的に淡すぎるんだよ
もっと濃厚な歌が欲しい
梅津(うめづ)さんはさ そこらの人とは
違う人生を歩んできたわけでしょ？
会社辞めちゃって 放浪してさ
その時の絶望とか—
社会への
燃えたぎるような怒りとか？
そういうのも書いてよ
燃えたぎるような怒りは…
ないです
あるでしょうよ
なくても書けばいいんだよ
フィクションで
芸術ってのは 虚構だから
社会からドロップアウトした若者の
心の叫び！
ね？　みんな
そういうの読みたいんだよ
昆布とか葉っぱとか 一旦忘れてさ
自分の中の本当の気持ちに
向き合ってみてよ
（史子(ふみこ)）お言葉ですが…
梅津先生の短歌は
淡いところが すばらしいんです
世の中の醜さに あえて背を向け
小さな美しいものに
希望を見いだしておられるんです！
（北條）誰？
私 梅津先生の一番のファンです
（北條）早速
若い女性ファンがついたか…
思ったとおりだよ
よし！　じゃあ 明日までに10首
送ってくれるかな
ドロドロしたやつね
（貴司）明日までですか？
（北條）うん
もう時間ないから　それじゃ
失礼
どうも
（史子）先生
あんな俗物の言うこと
聞かないでください
これまでどおりの歌
お詠みになればええんですから
（貴司）そうやけど…
舞ちゃん
ごめん 物産展
（舞）全然
短歌 作らなあかんねやろ？
ごめんな 約束してたのに
お土産買(こ)うてくるな
頑張って
ほな 失礼します
（百花(ももか)）すてきですねぇ…
島を思い出します
あっ 皆さん
２週間 ありがとうございました
おかげさまで 無事に
物産展を終えることができました
（木戸(きど)）
百花さんこそ お疲れさん！
（さくら）
お客さん ざぁまに来ちょったね
（百花）はい！
（信吾(しんご)）え～ それでは
大成功ば祝して… 乾杯！
（一同）乾杯！
（百花）ああ おいしい
（拍手）
（百花）ありがとうございました！
（津田(つだ)）はい お待たせ　強いわ！
（一太(いった)）百花さん
これ ツバキの木ですか？
（一太）およ
何か ホッとしますね
ゆっくり作ってあるけんね
ゆっくり？
こん木や成長が遅くて—
一年に１ミリしか成長しないんです
そっぱ使って
１本ずつ手作りしたスプーンやけん
ホッとするとじゃなかですか
そうかも
好きです
俺は ずっと島に住もうっち
決めた日から—
心んどっかで—
よその人ば好きになっちゃ
駄目だって思ってました
けど 百花さんに出会って—
百花さんの笑顔ば見る度
どんどん好きになって…
自分の気持ちに
正直でいたかっち思ったとです
じゃけん 百花さん
俺と つきあってください
私は…
一太さんのこと
まだよく知りません
そやから…
ああ… ごめん
困らせてごめんなさい
俺 おっちょこちょいやけん
よく先走るとですよ
あ… 忘れてください
（百花）ホンマに 先走り過ぎです
話は 最後まで聞いてください
私 一太さんのこと
もっと知りたいんです
そやから…
ゆっくりでもいいですか？
ツバキの木みたいに—
気持ち
ゆっくり育ててってもいいですか？
およ
（百花）
ほな よろしくお願いします！
よろしくお願いします！
（拍手と歓声）
（木戸）よっしゃ！　よし！
やった～！
（拍手と歓声）
（舞）一太君 よかったなぁ
（久留美(くるみ)）ホンマに
ええもん見させてもろた
（舞）ホンマやな
（２人の笑い声）
（久留美）貴司君も
来れたら よかったのになあ
（舞）うん
貴司君が 本出すって聞いた時
単純に喜んでしもたけど…
はあ… 何や 大変そやわ
そうなん？
ホンマの気持ちに向き合え言われて
貴司君 しんどそやった…
舞もやで
え？
ホンマの気持ちに
向き合った方がええ
貴司君のこと 好きなんやろ？
（舞）私な 貴司君とは…
友達でおりたいねん
何で？
もし 告白してしもたら…
今の関係には 戻られへんやんか
柏木(かしわぎ)さんのこと覚えてる？
（久留美）うん
もし つきあってなかったら—
柏木さんと
今でも友達やったと思う
けど つきあって…
もう二度と 大事な友達には
戻られへんようになってしもた
私な—
貴司君にとって—
何でも話せる幼なじみのままで
おりたいねん
（舞）“君が行く—”
“新たな道を
照らすよう—”
“千億の星に—”
“頼んでおいた”